Specijalno za forum IPTV Zezanje
JERUZALEM LETA 33
V času Mesije,
se je Rimsko cesarstvo
razprostiralo tisoče kilometrov.
Ta imperij se hrani s krvjo,
zavarovanim s strahom.
Vzeli vam bodo vse, kar premorete.
Povabili vas bodo na svoje igre,
da gledate kako trpijo drugi
in da pozabite, kar ste izgubili.
Vse kar vam bodo pustili bo grenkoba
in želja po maščevanju.
Ne bi smel biti tukaj.
Moral bi me ubiti.
To tudi nameravam.
Ne preganjaj prezgodaj svojega konja.
Ostali so se trije krogi!
PRED OSMIMI LETI
Poskusi držati korak, Juda!
Ne osramoti se!
Pazi hrbet, bratec!
Ti si princ in ne bojevnik!
Princ Juda Ben Hur, Žid.
Messala Severus, njegov
brat Rimljan.
Bila sta si predana in tekmovalna.
Goljufaš!
Da goljufam?
Za vas Rimljane je vse pošteno!
Kako nizkotno!
Judov oče je umrl v upanju,
da bi bila brata
vzgled v tej razdeljeni deželi.
Goljufaš!
Samo še krog!
Juda.
Juda!
Na pomoč!
BEN HUR
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Mama?
Juda je poškodovan!
Naj nekdo pomaga!
Mama!
Varuška. Varuška, pomagaj.
Drži ga.
Previdno.
-Kaj se je zgodilo? Juda?
Juda!
Izgubil je veliko krvi.
-Kako je z njim?
Kaj se je zgodilo?
-Padel je na kamen.
Mama?
Hitro, pripelji zdravnika.
Tirza! Teci!
Esther?
-Ja oče?
Pripravi sobo gospodarju Judi.
Prinesi vodo.
-Pohiti, Esther.
Previdno.
Prinesite vodo.
Dvignite ga.
Hudo je ranjen. Kaj si mu storil?
Nisem kriv, zgodila se je nesreča.
Juda je padel s konja.
Jahala sva...
-Sta tekmovala?
Mama...
Kaj naj naredim?
Dovolj si storil, moli zanj.
Bo preživel?
Minerva...
-Ozdravel bo.
Zdravnik nas je pomiril.
-Mati boginja, pozdravi ga.
Mama, zgleda, da ga zelo boli.
Zahvali se Messali.
Bodite močni, gospodar Juda.
Počakaj.
Ti si kot angel.
Tirza.
Pojdi v posteljo.
Lahko noč.
Različne bogove imamo, Messala.
Sva se zabavala?
Esther, zapleši z menoj.
-Ne smem.
Ljudem bova dala razlog za
opravljanje.
Lahko izzoveva škandal.
Pridi.
Naj ti pomagam.
Bom sama, to vam ni podobno.
Zunaj Jeruzalema obstaja cel svet.
Grčija, Perzija, Egipt.
Rad bi doživel to izkušnjo.
Utrujen sem od branja in poslušanja
o tem kar govorijo popotniki.
A tako?
-Ja.
Počneš kot da izgleda lahko.
-Ni lahko.
Toda takšno je življenje.
Tirza.
Me odpelješ v sobo prosim?
Preveč prostega časa preživiš s Messalom.
Če ne bi, se ne bi imeli zakaj
pritoževati.
"Svet, usmili se me!"
"Od 359 bogov,
mi noben ne podari nasmeha."
Ne norčuj se.
Kaj je s teboj?
Slaviti bi morala.
Slavimo tvojo usodo, ne mojo.
V tem je čar vina.
Ta ne dela razlike.
Kaj se vama je zgodilo s Tirzo?
-Tvoja mama ne želi, da se pogovarjava.
Komu mar kaj želi moja mama?
Tvojo mamo skrbi.
In?
Poslušaj, Juda.
-Tvoja čustva pripadajo Tirzi.
Messala, priznaj.
Kaj naj naredim z njimi? Ti in tvoja
družina ste kraljevega porekla.
Kaj to pomeni?
Raje vidim, da ljudje obračajo pozornost
nate, kot na nekoga drugega grobijana.
Hvala.
Nisem rekel, da si ti grobijan,
morda si malo bolj brutalen.
Simonides, pojdi v posteljo.
Messala!
Vidva s Tirzo bi bila kot...
-Kot kaj?
Kot družina.
Nismo družina, veš?
Kaj praviš?
Jaz sem le skromni,
katerega je dobila tvoja družina.
Ti šment, seveda smo družina!
Moj brat si in boš za vedno.
Kar je moje je tvoje.
Ne, nikoli ne bom imel
tvojega priimka.
In vsakič ko se izgovori moje ime,
bo povezano z govoricami o mojem dedku.
Dokler z nega ne odstranim stigme.
Messala, počakaj. Počakaj!
Messala.
Kam greš?
-V Rim.
Počakaj, kaj misliš s tem,
da greš v Rim?
Messala, počakaj.
Cesar je pozval moške,
da bi zatrli upor v Germaniji.
Vpoklical je kretene,
da se borijo in umrejo.
Ne morem verjeti.
Po vsem kar smo storili zate, se hočeš
še naprej boriti za te morilce!
Plača bo zagotovljena.
-Zagotovljena plača?
Tako se bom lahko vrnil k Tirzi
s statusom in bogastvom.
Bogastvo ne pomeni nič.
Nič ne pomeni če si bogat.
-Messala, prosim.
Reci Tirzi...
Če ji imaš kaj za povedati,
ji povej sam,
ali pa odidi.
Juda?
Kje je Messala?
TRI LETA KASNEJE
Messala,
upam da bo to pismo prispelo
do tebe, če sploh bo.
Tako kot vsa ostala, katera
sem ti pošiljal pretekla tri leta.
Ne pričakujem odgovora.
Upam samo, da sam tako
želiš in da ni vzrok tvoja smrt.
Hrane raje ne gledam, če je ne pojem.
Verjetno je tako boljše.
Težko bi prepoznal Jeruzalem.
Kaj? Kaj gledaš?
-Cirkus.
Rimljani nadaljujejo s puščanjem
svojih sledi in z gradnjo cirkusa.
Ko se vrneš domov, bom
spoštoval iznakaženost,
tako da te bom ponižal v dvokolesni
vpregi, katere vi Rimljani tako obožujete.
Seveda.
Ampak bratec, sporočiti ti moram novico.
Izvoli, poskusi.
Pred dvema mesecema je Estherin oče
našel bogatega Rimljana, da jo poroči.
Ti poiščem kaj posebnega.
Ne, je že v redu, nič nočem.
Dal sem ji svoj blagoslov, čeprav
sem v srcu vedel, da je to napaka.
Spomnil sem se, kako sva se z mamo šalila,
da se bova nekega dne poročila...
Naj te čuva Bog.
Z mislimi, da bi se senen sin, princ
poročil s služabnico, se je zavedala,
da bi jo prerano poslal v smrt.
Nisem ji mogel dovoliti oditi.
Če odideš, mi več nič ne ostane.
Zdaj je moja žena, bratec.
Kljub najinemu čudovitemu življenju,
sem prišel sem, da bom na Rim
položil trdo roko.
Zaradi nenehnih napadov,
jim je ostalo le malo potrpljenja.
Na srečo, nam je uspelo
zadržati njihovo naklonjenost.
Vsaj za zdaj.
Poslušaj me.
Pazi nase, vrni se domov.
Poslušal bom zgodbe o tvojih potovanjih.
Juda.
Kaj si našla?
-Ne vem kaj je to.
Jaz vem!
Našla si tablo za Senet.
Za koliko ga prodaš?
-Pet seklov.
Zealota, bo danes
doletela običajna kazen križanja.
Ne! -Njegova kazen naj bo
opozorilo.
Zealoti. -Želijo biti svobodni.
-Po kakšni ceni?
Če bi bilo po njihovem, bi
naščuvali celoten Rim nad nas.
Kje bi bila potem naša svoboda?
-Koliko? Pet? -Hvala gospodar.
Svoboda je povsod.
Prosim?
Radi imate svoje sovražnike.
"Radi imate svoje sovražnike."
No, to pa je napredek.
Takšna je resnica.
Bog je ljubezen.
Ustvaril nas je, da širimo ljubezen.
In kje bo vaša ljubezen, ko bo Rim
obrnil svojo jezo na nas ostale?
Strah in sovraštvo je laž.
Zavrtita nas drug proti drugemu.
Takšne laži nas delajo sužnje.
Za vas ima s planirano pot.
Če ima s planirano pot zame,
kako to, da sem boljši od sužnja?
Zakaj ne vprašate nje?
Esther.
Res je to, kar govori.
Obstajati mora nekaj boljšega.
Boljše od česa?
Ozri se naokrog.
Poti so polne bolnih in revnih.
Hvaležni bi morali biti,
da nismo tudi mi.
Lahko kaj prihraniš, prosim?
-Lahko smo več kot hvaležni.
Esther, ne bom zanikal dejstva,
da je svet kruto mesto.
Toda naša odgovornost je, da skrbimo
zase in za tiste, ki jih imamo radi.
Če bi ljudje skrbeli zase,
bi bili vsi rešeni.
In če je Bog pravičen, bi morali
tudi mi početi pravične stvari.
Če obstaja Bog, zakaj ne izvaja
pravičnost po svetu?
Pridi, za menoj.
Za menoj, sledi mi. Tukaj.
Greva, bodi ob meni.
Kdo je?
Jacob, stoj. On je moj brat.
Spusti nož.
Spusti ga.
Juda.
Kaj se mu je zgodilo?
-Poškodovan je.
Ja, to vidim, toda kako?
-Grobišče.
Rimljani odnašajo kamne naših
prednikov, za gradnjo cirkusa.
Nič več.
Vi ste Zealoti!
-Borimo se za vašo svobodo.
Koliko vidim, so zaradi vas
mladi fantje poškodovani.
Potrebujemo zdravnika.
-Ne, zdravnik bo obvestil centurije.
Pojdi in prinesi sveče.
Daj mi nož.
Kako ti je ime?
Dismas.
-Dismas.
Upam, da si ponosen nase.
Poznaš naše cilje.
Cezarjevo neodvisnost in
konec okupacije Svete zemlje.
Z ubijanjem Rimljanov?
-Poravnavamo račune.
Ne tukaj, ne v Jeruzalemu.
Dismas, malo bo bolelo in
kmalu bo konec.
Daj da vidim.
Ti si del tega?
Človek, ki ga ljubiš je Rimljan!
-Ne ubijamo vseh Rimljanov.
To ni ravno pomirjujoče za mrtve.
Če bi bil tvoj oče še živ,
bi nas podprl.
Tega ne vem, zato zapri gobec.
To je tudi tvoj dom in tvoja zemlja.
Naše brate delajo sužnje
in to vas nič ne gane?
Ubijanje nam ne bo prineslo svobode.
Kaj je prinesla pasivnost?
-Mir.
Mešaš mir s svobodo.
Jacob.
Visoki duhovniki, ti in
privilegiran razred...
dobivate Cezarjevo naklonjenost
zaradi poslušnosti.
Ostali dobivamo ostanke.
Ne bom dovolil nasilja.
Nihče ne prosi za dovoljenje.
V to ne mešaj moje družine
in naše hiše.
Lahko greste.
Kaj bo z fantom?
-Tukaj bo na varnem.
Bolj bo varen kot z vami.
Sem vam rekel da pojdite!
Mama upa na vnuka.
Vsak dan me sprašuje,
jaz pa pravim, "kmalu."
Toda "kmalu"
ni dovolj dobro za njo.
Sliši se čudovito.
Juda Ben Hur?
-Ja? -Za menoj.
Kam pa vodite?
-Ne skrbi, nič nisva naredila narobe.
Vse je v redu, pojdi noter.
Pripeljal sem Juda.
Nisem se veliko spremenil, kaj?
Podoben si kipu, kakršne vi Rimljani
tako radi postavljate povsod.
Ti pa si podoben glini iz katere
se izdelujejo.
Kipi so izdelani iz marmorja,
ne iz gline.
Ne iz takšnega,
iz katerega bi izklesali tebe.
Poglej.
Povej. Vse mi povej.
Na Mars!
Naprej!
Nisem prepričan, da želiš slišati vse.
In prav si imel o vojaškem življenju.
Neprespane noči v blatu.
Mrzlo in mokro.
Drusus, pojdi naprej!
Če ostanemo tukaj, bomo umrli!
-Potem pa pojdi sam!
Nek večer v Perziji...
Kako ti je ime?
Sem ga spoznal.
Tvoje ime!
-Messala Severus.
Stotnik Messala Severus.
To so zdaj tvoji ljudje.
Vodi jih!
-Gospod!
Njegovo ime je bilo Poncij Pilat.
Dal mi je priložnost.
Spomnil me je, zakaj se borimo.
Za to, v kar oba verjameva Juda.
Za civiliziran svet, napredek,
blaginjo in stabilnost.
Bojeval sem se in korakal po
državah in različnih kontinentih,
o katerih sem nekoč le sanjal.
Svoje ljudi sem vodil iz boja v boj,
do vrhunca slave.
Svobodo smo jemali nedolžni
civilizaciji,
samo zato, ker so bili drugačni.
Videl sem veliko prelite krvi.
Več kot lahko opišem.
Mirno!
Moj pravi boj je potekal s poveljnikom,
Marcusom.
Zakaj nisi napadel mesta?
Ni bilo potrebe. Moj ukaz je bil
pomiriti mesto.
In pobiti vse sposobne moške.
Kdo bo oral polja in opravil žetev...
Upor je treba zatreti
v vsakem kotičku cesarstva.
Če želite darovati še eno
neživljenjsko pokrivalo
cesarstvu...
-Messala Severus?
Slišal sem zgodbe o tvojem dedku.
O njegovem sodelovanju pri izdaji
Julija Cezarja.
In kako je zavijal, ko so ga križali.
Kljub temu, me veseli, da je Pilat
na moji strani, bratec.
Še bolj sem vesel, ker vidim tebe.
Hvala enako.
Ko pomislim, da si bil skromen Hur
preden si odšel.
Mama te je vsak dan pogrešala.
Oprosti, da sem te pustil
samega z njo.
Tirza?
Kako je z njo?
Tirza je v redu, kot vselej.
Juda, bi ji rekel...
-Ne, sam ji povej. Ni se še poročila.
Moj Bog, še vedno jo imaš.
Zakaj nisi nič pisal?
Kaj bi pisal?
Ne vem, da si živ?
Če si v redu?
Karkoli, bi bilo bolje.
Juda,
želel sem se vrniti,
pod mojimi pogoji.
Tvoja družina mi je dala vse.
Želel sem si, da bi ji lahko
povrnil uslugo.
Zdaj lahko.
Juda, poslušaj.
-Potrebujem tvojo pomoč. -Messala.
Potrebujemo te zunaj.
Prišlo je še do novega napada.
Ti z nosili, pridi sem.
Kaj se govori o Ponciju Pilatu?
Če sem iskren, nič dobrega.
Čez nekaj dni, bi rad prijahal
skozi Jeruzalem na čelu legije.
Zakaj?
Zealoti.
Z njimi je večkrat poskusil
po mirni poti, žal brez uspeha.
Zato bo zdaj poskusil z legijo.
-Ni bila moja izbira.
Vse kar želijo od Rima je,
da si povrnejo svojo zemljo.
Ta ni bila nikoli njihova.
Pripadala je vam, bogatašem.
Pa ja menda ne verjameš
v vrnitev dobe Salomona.
Ko bodo Zealoti končali z nami,
bodo krenili na vas.
Njihova politika me ne zanima.
Važno mi je, da ohranimo mir.
S tem se strinjava!
Zealoti so skupni neprijatelji.
Ti si princ, tvoj narod
spoštuje tvoje mišljenje.
Poncij Pilat mora skozi
Jeruzalem brez težav.
Le to te prosim.
Brat, dolgo časa me ni bilo.
Če sem se vrnil mi verjemi,
da je pomembno.
To ti želim podariti.
S tem sem naredil veliko dela.
In srečen bi bil vedoč, da je v tvojih
rokah in da več ne bo nikoli uporabljen.
Pogovoril se bom s svojimi ljudmi,
bom videli kaj bo.
Hvala.
Pridi na večerjo.
-Pridem.
Toda nič posebnega, le preprost obrok.
Obljubim, preprost obrok.
Zakaj gre? -Na pokopališču se
je zgodil napad. Zealoti.
Še diha?
-To je Vilarius. Poznam ga.
Izvlecite ga. Brat...
Izgubil je kar precej krvi.
Messala.
Kaj se je zgodilo, Lucius?
Zealoti.
Planili so skozi tabor pod
krinko noči.
Bili smo brez možnosti...
Ljudje se zahvaljujejo za tvoje
početje brez prelivanja krvi.
Kaj so počeli tvoji tukaj?
Ukazano nam je, da zbiramo kamenje
za gradnjo cirkusa.
Razumeš, da je to sveta zemlja.
To so grobovi Židov.
Obvestil bom Pilata.
Če vladate kot okupatorji boste
izzvali katastrofo, verjemite.
Si tudi izdajalec,
tako kot si nekoristen?
To je lok mojega brata.
Počivati moraš.
V redu sem.
Previti ti moram ramo.
Sedi.
Če bi rad še kdaj koga priklical,
boš moral biti previdnejši.
Ljudje s katerimi
se družiš so v težavah.
Vidim, da so te prepričali z zgodbo o
boju, toda realnost je povsem drugačna.
Kako pa to veste?
Vem ko sem te našel,
si bil skoraj mrtev.
Zaradi česa?
Da lahko rečeš, da si poravnal
z Rimljani?
Ničesar ne poskušamo poravnavati.
Želimo si svobode,
s katero smo bili rojeni.
Čeprav nam je Rimljani ne bojo dali,
jo bomo vzeli na silo.
Koliko Rimljanov poznaš?
Si sploh kdaj govoril
s katerim od njih?
Ne sovraži vseh, ko pa
nobenega ne poznaš.
Lahko ostaneš tukaj če želiš.
Ko boš ozdravel, se vrni svoji družini.
To tudi nameravam.
Moj oče je bil zdrav,
pa so ga kljub temu Rimljani ubili.
Moja mama je bila plodna,
pa so z njo počeli druge stvari.
Normalno se obnašajte.
Prihaja.
Za božjo voljo, še bolj normalno.
Dobrodošel domov.
Tole je kapetan Drusus,
on me zamenjuje.
Lepo vas pozdravljam.
-Jaz pa vas, princ.
Temu človeku sem dolžen življenje.
Imava vsaj nekaj skupnega.
Skromno darilo z mojih potovanj.
Najboljša svila v celem Egiptu.
Spominjala me je nate.
Tvoja vrnitev je zame največje darilo.
Torej, se nisi poročila.
Te ne učijo subtilnosti
v Cezarjevi vojski?
Okrog tebe se je moralo boriti
na stotine moških.
Nekoliko.
Toda ti si me pokvaril za druge.
Da te nisem slišal!
-Resnico govorim.
Srečna moraš biti, zaslužiš si.
Izgledam kot pošast.
Nikakor.
Poznaš to brazgotino.
Dobil sem jo v Germaniji.
-V Germaniji?
Druge ti ne morem pokazati.
Bil sem preboden,
mislil sem, da je usodna in...
Ko sem ležal...
Sem si želel, da bi te še kdaj videl.
Da še zadnjič govoriva.
Messala!
Dovoli, da ti nekaj pokažem.
Morda nekoč ubijem tvojega brata.
Morda ga jaz ubijem prva.
Nekoč naju je prekinjala tvoja mama.
-Zdaj to počneš ti.
Toliko si imava za povedat.
-Res je.
Presenetljivo.
Iskreno mi povej.
Poglej me v oči.
Koliko ljudi je potrebnih,
da te zjutraj oblečejo?
Pošteno vprašanje.
-Ja.
Ne izgleda tako kot Zeus?
Čeprav je dvakrat hitrejši.
Sem vedel, da ti bo všeč.
Stal me je malo bogastvo.
Zelo lep konj.
Ja, res je.
-Si govoril s svojimi ljudmi?
Ja, govoril sem z nekaterimi
lokalnimi rabini,
vplivnimi ljudmi in večina
si želi mir.
Je kdo proti nam?
Nekaj lokalnih barab in radikalov,
nič pomembnega.
Res, toda kdo?
Messala, ti niso pomembni.
Toda Juda, če niso pomembni,
povej kateri so.
Kako jim je ime?
Ne bom povedal njihovih imen.
Nič ne boš ukrepal, čeprav
veš da so krivi.
Če sem iskren, ni nihče kriv
za zatiranje Rima.
Se zavedaš, kdo prihaja v mesto?
Sem bil dovolj jasen?
Smrt ali mir.
Poskusil sem vse druge načine.
Na nos mi nabijajo dedkovo ime
in se mi posmehujejo! -O bog.
Po vseh teh letiš še vedno zveniš
kot Rimska sirota,
ki se je pojavil na našem pragu.
Juda, obljubil si mi pomoč!
Ne, rekel sem ti, da se bom
pogovoril z ljudmi. In sem se.
Ni potrebno govoriti z njimi,
prepričati jih moreš.
Če tega ne moreš storiti, potem
mi povej kdo so naši nasprotniki?
Zmanjkuje nam časa.
Juda, prosim.
Prosim, moraš mi pomagati.
Messala, ne boš me ustrahoval
pri tej odločitvi.
Juda!
Messala! Večerja!
Pridi, greva nekaj prigriznit.
Nam Jeruzalem tako želi dobrodošlico?
Tribun Messala je obljubil,
da ne bo težav.
Govoril sem z uglednimi državljani.
Vaša varnost je njihova prioriteta.
Kaj je to?
Ostani tukaj.
-Zakaj?
Prosim.
Tirza?
Tirza, počakaj.
Ne!
Gospod!
V položaj želve!
-Zaščitite ga!
Dvignite ščite!
Pripravite puščice!
Juda!
Na tla! Mati, spusti Tirzo!
Poiščite odgovorne za to in jih ubijte!
Ti si odgovoren! Reši to!
Tirza, naprej! Pojdita noter.
Noter!
Hitreje!
Umakni se!
Odpri vrata!
Razbijte vrata.
Odprite vrata!
Dismas!
Kaj si naredil?
Se zavedaš, kaj si naredil?
Potem pa se spravite in odprite vrata!
Teci!
-V kritje!
Pojdi, pojdi!
Mi smo prijatelji Rima.
-Ta hiša je vladarjeva. Ta hiša...
Simonides!
Vse onesposobite!
Preiščite vse sobe.
-Mama!
Vse spravite sem, nemudoma!
Govoriti moram s Messalo Severus.
Pozna me!
Če se bodo upirali, jih ubijte.
Pridi z menoj!
-Prosim vas, pustite jih!
Tirza!
-Pridi dol!
Kaj pa počneš?
Pusti mojo hčer!
Počakajte! Prosim! Ne!
Prosim!
Poslušajte!
Vsi storilci gredo z menoj!
Juda!
Kdo je izstrelil puščico?
Kdo je izstrelil...
Ne, počakajte! Prosim!
Počakajte!
Priznaj zločin!
Mi nismo krivi. Nismo krivi!
Priznaj zločin, ali pa
bodo vsi ti obtoženi!
Obtoženi za kaj?
Messala!
Messala, pomagaj nam!
Messala, prosim pomagaj nam!
Preiščite vse sobe!
Messala!
-Puščica!
Kdo je izstrelil puščico?
Brat, nikar!
Tukaj je tvoj prijatelj.
Messala?
Messala, prosim pomagaj nam.
Torej ne nudiš zatočišča Zealotom.
Messala? Messala?
Nihče od teh ni ničesar storil.
Rotim te, zaščiti to hišo.
Izdaj ukaz.
Jaz sem bil.
Jaz sem bil, jaz sem to storil,
priznam!
Juda, kaj pa počneš?
Prosim, odpeljite me.
Moja družina ni nič slabega storila.
Priznam, prosim.
Priznal je.
Zealoti ne odpeljejo žensk, Marcus.
Brez razloga jih imamo tukaj.
Obljubil si da boš vstopil
brez incidenta.
Si lagal ali si sostorilec?
Praviš da sem izdajalec?
-Messala, kakšen je ukaz?
Messala, prosim, ne počni tega.
Vse odpeljite.
Vse odpeljite!
Pojdite.
-Ne!
Vstani, na noge.
Ne!
Bodite hitri, odpeljite tudi sužnje.
Prosim, Messala! Ne!
Drusus, tole je norost! Saj veš,
da nismo nič napačnega storili.
Ženske na križanje,
moški na galeje!
Ne! Ne!
-Juda!
Prevzel sem krivdo!
Nehaj.
Pomiri se, Juda!
Umaknite se.
Umaknite se!
Nazaj! Ubil ga bom!
Ubil ga bom.
Prisežem, da ga bom ubil!
To jih ne bo rešilo.
Kam so ju odpeljali?
Kje sta?
-Nista tukaj.
Obe sta izven dosega.
Nazaj!
Ubil jih bom.
Messala, prosim, rotim te.
-Jaz sem rotil tebe!
Kot brat brata sem te prosil za pomoč.
In ti, si raje izbral
izdajalce kot mene!
In ti so izdali tebe.
Rim potrebuje kri. Moram mu jo podariti.
-Poglej me, brat.
Nikoli ti ne bi tega storil.
Nikoli ne bi...
Ubil si obe.
Kar koli se bo zgodilo,
si za to odgovoren ti!
Naprej!
Umaknite se. Umaknite se!
Juda!
Esther.
Kam greš?
Stoj!
-Prosim!
Na noge.
-Prosim vas usmilite se!
Na noge!
Rekel sem da vstaneš!
Nikar.
-Prosim, vodo potrebuje.
Prosim!
-Za njega ni vode!
Naj nam nekdo pomaga.
Pij.
Hvala.
Tudi ti bi naredil tako.
Vstani, Juda.
Zdaj.
-Naprej.
Juda!
Kam jih vodite?
-V pristanišče Tyrus.
Na galeje?
Ne smete!
-Moja družina.
Juda.
TYRSKO PRISTANIŠČE
Naprej!
-Gremo.
Naprej! Naprej!
Številka 61.
Sedi.
Desna stran je čista!
Pripravite vesla!
Roki na vesla.
Dvignimo vesla, veslači!
Prosim gospod, delate napako.
Moja družina je nedolžna...
-Ne boš jih več videl.
Ne v tem življenju.
Spustite!
-Sledite mi!
Bobnajte! In...
Veslajte!
Dajmo!
Zbudi se!
Hitreje.
Jonsko morje!
Nalet je neizogiben!
PET LET KASNEJE
Prepustite se bobnu!
Zakaj smo tako počasni?
Ne bomo izgubili boja,
še preden se ta začne.
Spustite lestve!
-Spuščam!
Pripravite se za boj!
S polno hitrostjo!
Nadaljujte!
Dvignite vesla.
Dvignite vesla!
Zakaj smo tako počasni?
Zbudi jih.
Zamenjaj ga.
Prosim ne, vse je v redu.
-Umakni se!
Prosim.
Rekel sem, da se umakneš!
-Prosim!
Konec je s teboj!
Umakni se!
-Lahko veslam! Dovolj imam moči.
Daj to sem!
-Rotim vas. Ne, prosim!
Dovolj!
Ne, nikar.
Odnesite ga.
Ne skrbi.
Preživi.
Pozabite na njih!
Kajti "vi" več ne obstajate!
Ta ladja je vaše telo.
Ta boben je vaš utrip!
In vaš Bog,
je slava Rima!
In če se ta ladja potopi,
se boste tudi vi.
Verige.
Dvignite!
Imate dovoljenje za napad!
Hitreje!
Pripravljeni!
Pripravite se!
Privežite se!
Ti tudi!
Katapulti so pripravljeni!
Odprtina z ognjem je pripravljena!
Odprite sode z oljem!
Nekaj moramo storiti.
-Moramo.
Ko bodo pluli mimo, skloni glavo.
Ko napadejo, vrni udarec.
Ne moreš jih premagati.
Povzpnite se na lestve!
Vse kar lahko naredimo je,
da preživimo.
Treščili bomo! Močno!
Z vso močjo nazaj.
Vesla!
Potopite jih.
Noben Grk ne bo stopil na mojo ladjo.
Razumete?
Bobnaj!
Zdaj pa vsi!
In...
Veslajte!
Katapulti.
-Katapulti pripravljeni!
Ognjene krogle.
Hitreje!
Naredimo ta dan slaven,
za Rim!
JONSKO MORE
Z bojno hitrostjo!
Približajte se!
Devetindvajset!
Osemindvajset!
Sedemindvajset!
Smola!
Petindvajset!
Z ubijalsko hitrostjo!
Dvaindvajset!
Enaindvajset! Dvajset!
Ladja z desne!
Trinajst!
Dvanajst!
Enajst! Deset!
Pospravite vesla!
Pripravite se na trčenje!
Bobnar! Kje je bobnar?
Umik!
In veslaj!
Grki na krovu!
Nazaj!
Nazaj na moj znak!
Pomagajte!
-Umri!
Roke na vesla!
Puščice!
Pazite se olja!
Nadaljujte z veslanjem,
če želite preživeti!
Vsi na krov!
-Nazaj!
Nadaljujte z veslanjem!
Nazaj!
Popazite na boben!
Veslajte, če želite živeti!
Vstran od mene!
Vsi Rimljani boste umrli!
-Veslajte!
To tukaj je Grško morje!
Nazaj!
Nadaljujmo.
Nadaljujmo!
Poslušajte!
Če ostanemo na mestu,
bomo vsi umrli.
Roke na vesla!
Roke na vesla! Na moj znak!
In veslajte!
In...
veslajte!
Vsi skupaj...
Veslajte!
Napad s desne!
Messala!
Messala, prišlo je poročilo
z Jonskega morja.
Astroejo so v boju potopili.
Grški protestniki
so napadli iz zasede.
Je kaj preživelih?
-Celotna tretja flota je potopljena.
Vsi so mrtvi, do zadnjega.
Cezar zahteva maščevanje.
Kako dolgo si bil suženj v galeji?
Nikoli se ne ve.
Nevarno območje.
Pirati in roparji.
In kaj si ti?
Jaz sem ta, ki nisem vklenjen.
Z verigami si naplavil na obalo,
hrbet imaš prebičan.
Na Galiji si bil suženj, kako dolgo?
Pet let.
Česa si bil obtožen?
Nisem storil zločina.
-Saj te ne krivim.
Vprašal sem te, zakaj si bil obsojen.
Zaradi upora.
Resna obtožba.
Predati te bom moral Rimljanom.
Ne, ne.
Si pobegli zapornik.
V nasprotnem primeru, bi bil
tvoj tabor v nevarnosti.
Ubili me bodo.
Prepričan sem da te bodo.
Raztovorili se bomo zunaj garnizona,
preden se odpravimo v Jeruzalem.
Jeruzalem.
Jaz prihajam od tam.
Tam imam družino.
Ne zanimajo me tvoje osebne težave.
Tekmuješ z dvokolesno vprego?
Mladeniči tekmujejo.
Starčki stavijo na mladeniče,
ki tekmujejo.
Kako boste tekmovali le s tremi konji?
Aliya je bolna,
ampak to je moj problem.
Ne, umira.
Lahko ji pomagam.
Razumem se v konje.
To sem že videl.
Reče se ji smrkavost.
Lahko se pozdravi z ogljem.
Lahko ji pomagam.
V zameno vas prosim,
da me vzamete s seboj.
Da poiščem družino.
Ali pa vsaj izvem,
kaj se jim je zgodilo.
Kako ti je ime?
Juda.
Juda Ben Hur.
Takole bova, Juda Ben Hur.
Dolguješ mi življenje.
Pričakujem, da bo račun poplačan.
Osvobodi ga.
Ubijte gobavca!
Poglej se!
Stojte! Nikar!
Ta človek je vaš sosed.
-Počakajte!
Tora govori...
-Nehajte! Dovolj!
Ljubi svojega bližnjega
kakor samega sebe.
Nehajte. Dovolj! Dovolj!
Dovolj, dovolj.
Sovraštvo, jeza, strah.
Te laži izkoriščajo, da vas
naščuvajo drug na drugega.
Ko zapustite sovraštvo s katero
vas silijo da jo nosite,
takrat boste vedeli,
da je ljubezen naša resnična narava.
Vidiš, kaj se tukaj dogaja?
Zapomni si moje besede Messala,
tole je strup.
Toda ta človek ponuja nekaj več
in jih pomirja s sočutjem.
Ta Jezus iz Nazareta,
je bolj nevaren
od vseh Zelotov skupaj.
Zbudi se.
Gremo, vstani.
Vstani. Pridna.
Vstani, daj, daj že.
Ilderim.
Pridna, pridna.
Pridna. Tako ja.
Izvoli.
Pridna.
Izgleda v redu.
Ne, še ne.
Čeprav je na oglju.
Lepo.
Aliyah.
Imel sem podobnega njej.
Res?
-Ja.
Spoznaš se na konje.
Hvala,
Juda Ben Hur.
Napačno so vpreženi.
Aliyah mora biti tukaj.
Kadeem?
Brigaj se zase.
Poslušaj me.
Če jih boš pognal v galop...
Juda.
Podali se bodo v beg.
Konji! Ujemite konje!
Ustavite konje!
Proč! Proč!
-Ustavi se! Ustavi se!
Ilderim, previdno.
Ilderim, umakni se!
Umaknite se!
Kadeem!
Aliyah!
Stoj! Stoj! Stoj!
Kadeem!
-Stoj! Stoj!
Aliyah!
-Juda, ne!
Aliyah...
Ne, Juda!
Drži se!
Aliyah.
Prevzemi uzde.
Je poškodovana?
Aliyah...
Vse je v redu.
V redu si.
-Počasi. Počasi.
Počasi.
-Kako si vedel?
Rekel sem mu, da mora biti
Aliya na notranji strani.
Nekaj časa ni bila aktivna.
Ni mogla držati koraka.
Ko je izgubila korak,
je spodbudila ostale.
Kadeem.
Kako je z njim?
Nič dobrega.
Kako to, da te niso takoj
prebodli z mečem?
Ker sem plemenitega rodu.
Bogat Žid obsojen na počasno smrt.
Mislim, da mnogi v Rimu menijo,
da je to zelo zabavno.
Ali je kdaj obstajala rasa,
ki je bila neposredno obsedena?
Ljudje stradajo,
množice so zasužnjene,
a Cezar na to odgovarja z manj
kruha in še več cirkusa.
Ampak ne morem se pritoževati.
Njihova pretirana narava
mi polni žepe.
Zakaj si namenjen v Jeruzalem?
Tam bo priložnost za dirko.
Prefekt daje čast sebi z
ogromnim cirkusom
in njegovim šampionom, Messalom.
Messala Severus?
Upam, da vas bo to pogrelo.
-Hvala.
Obožujem vašo družino.
Hvala.
-Bog vas blagoslovi.
Esther.
Lepo te je videti, Simon.
Bog te blagoslovi.
Esther, kaj pa je?
Mož moj.
Pogrešal sem te.
Tako zelo sem te pogrešal.
Juda.
Juda. Juda.
Ne bi smel bežati.
Tudi tebe bi ubili.
Umrla bi s svojo družino.
Bolje to, kot pa živeti s krivdo.
Svoje življenje sem izpolnila
na drug način.
S služenjem drugim?
Našla sem ljudi, kateri mi veliko
pomenijo. Ljudi, ki jim je mar zame.
Ko sem le lahko, sem širila govorice.
Božja sporočila.
Ta tesar ti prikaže dobroto,
kakršne nihče drug ne bi.
Gledala sem ga kako počne
milostljiva dela tako majhna,
toda večja, kot bi
jih kdorkoli storil.
Vsak dan v petih letih, sem sam
sebi postavljal ista vprašanja.
Kaj se ti je zgodilo?
Kaj se je zgodilo materi in sestri?
So ju križali?
Kje sta pokopani?
Ne vem.
Nekdo mora vedeti.
Messala.
Postal je ponos Rimske Judeje.
Je poveljnik garnizona, za Cezarja
tekmuje v dvokolesni vpregi.
Ne moreš mu se približati.
Ne boš se mu približal.
Vstani.
Ne smeš ostati v Jeruzalemu.
To ni kraj...
Ne, ne, ne, varen sem. Bivam
v kolibi v bližini vrtnih vrat.
Našel bom rešitev za naju,
če še to želiš.
Počakaj da prejmeš novico.
Juda?
Šarlatani, religijski indoktrinatorji,
sveti ljudje.
Delali bomo z lokalnim prebivalstvom.
Izvajali aretacije.
Vsak, ki ne bo razumel sporočila,
bo trpel za posledicami.
Kaj je to?
Darilo, ki ga je sel prinesel
s pozivom, na srečanje.
Sestanemo, kje?
-Rekel je, da boste vi to vedeli.
Ne bojte se Zealotov.
Ti se borijo, ustvarjajo težave.
Nisem se tako zelo spremenil,
kaj ne bratec?
Kaj želiš?
Kje sta mati in sestra?
Mrtvi sta.
Sta umrli hitre smrti?
Kje sta pokopani?
V to si me ti prisilil, Juda.
Izbral si Zealote namesto mene.
Poslušaj Juda, tvoj ponos...
Gremo! Hitreje!
Obkolite hišo!
Vstopite skozi vrata!
-Strahopetec.
Ujemite ga!
Ne dovolite mu pobegniti!
Esther.
Vera te je vrnila k meni.
Ista vera, ki te je
obdržala pri življenju.
Ni bila vera.
Vera ni bila dovolj močna.
Bilo je sovraštvo.
Postal sem sovražen.
To me je obdržalo pri življenju.
Pozabi na Messala.
Mar ne vidiš, da se nama je
ponudila druga priložnost?
Če ga porabiš za sovraštvo,
boš še naprej suženj.
Kaj mi drugega preostane?
Jaz.
Imaš mene.
Messala je bil na tleh,
ko smo vstopili.
Videli smo ga.
Pobegnil je čez balkon.
So bili Zealoti?
Ne vem, Prefekt.
In to v hiši Hurovih.
Bil si v uniformi.
Napad nate, je napad na Rim.
Kaznovati jih treba,
v vednost drugim.
Kolikšna je vrednost Žida v
primerjavi z Rimljanom?
Deset na ena.
Rekel bi dvajset.
Privedite dvajset Židov z ulice.
Usmrtite jih v imenu Cezarja.
In ljudje naj vedo Messala,
da so dnevi odpuščanja minili.
Pet, šest, sedem, osem, devet,
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
Kaj to delate? Nič nismo krivi!
-Marcus! -17, 18, 19.
Imam dve!
Imamo jih 19!
Vzemi eno, drugo izpusti!
Juda!
Si bil na pobočju?
Si videl dvajset križanih?
-Kakšnih dvajset?
Govori se, da je bil napaden Rimljan
v hiši Hurovih. To si bil ti.
Če so ti ljudje mrtvi, je zato odgovoren
Rim. Poskusil si ubiti Messala.
Sem ti rekla, da se ga izogibaj, Juda.
Opozorila sem te!
Ne morem dovoliti, da bi ostal
nekaznovan za to, kar je storil.
Ne morem.
Gledala sem, kako so mi ubili očeta.
Vem kako je, ko se želiš znesti
nad drugimi, zaradi svojih občutkov.
Zaslužijo si pravico za to,
kar se jim je zgodilo.
Tukaj ni več ničesar zate.
Ničesar.
Spoznaj svet v katerem živiš, Juda.
Svet v katerem živiš je Rim.
Njihovi zakoni.
Njihova moč.
Ne moreš se boriti z njimi na ulici.
Obstaja pa drug način.
Cirkus.
V cirkusu,
ne obstajajo zakoni.
Ne obstaja dobro,
ne slabo.
Kar se tam zgodi je šport,
ne maščevanje.
Naredi kar želiš.
Priredi jim zabavo,
ljudje bodo vzklikali tvoje ime.
Kako patetično mora biti
če je tvoj edini motivator pohlep.
Ti hraniš mojo lepoto.
Ne misli si, da me poznaš.
Pet let v trupu ladje s sužnji.
Vem kaj me motivira.
Pet let trpljenja
po 20tih letih privilegije
in sedaj misliš da veš
nekaj o trpljenju.
Tvoj položaj ni edinstven, Juda.
Tudi ti nisi.
Moj sin je zagovarjal svobodo.
Žigosali so ga za upornika.
Vlekli so ga po ulicah,
zaklali so ga kot svinjo.
Tudi jaz sem prešel to fazo:
"Vsi Rimljani morajo umreti",
tako kot ti.
Vsi Rimljani ne bodo umrli.
Ne morejo umreti.
Ne moreš jih ubiti dovolj hitro.
Če je Messala ponos Rima,
jim odvzemi njihov ponos.
Premagaj ga v njihovem cirkusu.
Podari jim sramoto,
ki jo bodo razumeli.
Bil sem obsojen.
Moral bi umreti.
Ne bodo mi dovolili tekmovati.
Rimljani so, Juda.
Za pravo ceno,
boš lahko počel karkoli.
Prinašam čestitke in pozdrave
na otvoritvi vaših iger, Prefekt.
To je zasebno srečanje stari.
Pojdi naprej.
Nisem tukaj da bi povzročal težave.
Tako kot vi,
sem tukaj iz ljubezni do športa.
Kam moram, da položim stavo?
Na kaj staviš?
Na svojo dvokolesno vprego.
Stave so že zdavnaj zaprte.
Tri tisoč zlatnikov.
Je dovolj, da si premislite?
Če ni dovolj, kaj pravite na to?
Stavim kvoto tri proti ena
na vse stave.
Knjiga je odprta.
Zelo radodarno proti močnim
nasprotnikom.
Ne stavim na ostale.
Stavim, da bo moj voznik
premagal...
Messala.
Takšna stava ni običajna.
In ni primerna.
Ni primerna za koga?
Za vse državljane, ki pridobijo
če premagate mojega človeka?
Premagali ga boste, kaj ne?
On je le Žid.
Oprostite, pozabil sem vam povedati.
Zdrobili ste celotno ljudstvo.
Tako da enega človeka, ne bi
smelo biti pretežko.
Igraš se z ognjem.
Moj denar,
proti vašemu ponosu.
Pošteno.
Tri proti ena ni dovolj?
Kaj pravite na šest proti ena?
Ob dogovoru,
če moj voznik pripelje prvi čez cilj,
bodo vse obtožbe proti njemu
prenehale veljati.
Čisto vse.
Dobro.
To bom pustil tukaj pri vas,
dokler se dirka ne konča.
Afričan! Kako je ime vozniku?
Njegovo ime poznate.
Juda!
Skrajšaj uzde!
Dajmo, dajmo!
Dajmo!
Stopi naprej!
Dobro. Mirno.
Prav.
Dobro, saj bo.
Nič nisem mogel videti.
V cirkusu,
pazi na voznikove trike.
Dva voznika se razdvojita,
te potegneta na sredino
in te zdrobijo pod kolesi.
Temu pravijo "vrata."
-Priti moram do Messala.
Misliš, da ti bodo to kar tako
omogočili?
Ne, cirkus je krvavi šport,
je pa šport.
Obstaja strategija,
moraš jo spoznati.
Prav?
Esther.
Esther, nekaj te moram vprašati.
Nimava se o čem pogovarjati.
Tekmoval bom proti Messali v cirkusu.
To je edini način, da to končam.
Prosim.
Zmeraj ti je bilo mar za mojo družino.
Če kdaj najdeš njihove grobove,
nas pokoplji skupaj,
zagotovi nam večni počitek.
Juda, ne moreš prenehati upati.
Verjeti moraš, da obstaja boljša pot.
Ne obstaja.
Messala jezdi kot hudič.
Za zmago bo storil vse.
Ko boš vstopil v zavoj, bodo
poskusili da te dvignejo na eno kolo.
Naučiti se moraš, kako se nagneš.
Vse je odvisno od ravnotežja, Juda.
Nevaren manever, seveda,
toda s hrabrostjo in treniranjem,
ga je možno obvladati.
Tole je spina.
Tukaj se bom nahajal.
Poskušal te bom usmerjati.
Ko se dirka začne,
ne poskušaj priti v vodstvo.
Povleci se nazaj. Naj se ostali
vozniki borijo za pozicijo.
In najboljša strategija...
-Če bom zadaj, kako se mu bom približal?
Dirka ti ga bo prinesla.
Z vsakim naslednjim krogom,
bo vse manj dvovprežnih prikolic.
Zato je pomembno, da ostaneš zadaj.
Ne pozabi, Juda, prvi do cilja,
zadnji v smrt.
Messala.
Želi si te.
Messala! Messala!
Pomirite se.
Messala! Messala! Messala!
Messala! Messala!
Ne smeš tekmovati z njim.
Poti nazaj več ni.
Spomni se, da je Juda tvoj brat.
Hurovi so tvoja družina.
Moja preteklost je izgubljena.
Vsak ima izbiro.
Z Judo lahko popravita stvari.
Kako?
Diskvalificiraj ga, ali pa sebe.
In sem ožigosan kot strahopetec?
Prej bo umrl.
Ja, eden od vaju bo umrl.
V tem zmaga ne obstaja.
Prišla si zahtevat
moje javno ponižanje.
Ne, Messala.
Prišla sem ti povedat
kakšen pekel boš ustvaril.
Bog kaznuje in odpušča.
Najini bogova se razlikujeta.
Marcus!
Preveč zahteva.
Juda.
Vstani.
Ga poznaš?
Ne.
-Potem je tat.
Odpeljite ga in ga kaznujte.
Ne, Juda Ben Hur.
Se ne spomniš.
Jaz se spomnim tebe.
Nikoli ne pozabiš človeka,
ki ti je držal nož pod grlom.
Ubil ga bom!
Ubil ga bom! Prisežem!
Drusus. Kaj se ti je zgodilo?
Vem, kje je tvoja družina.
Moja družina je mrtva.
-Ne, pa ni.
Laže.
Rim ne drži ujetnikov,
ubijejo jih.
Pilat je ukazal, da naj bo
tvoja družina križana,
ampak sem jih prestregel.
V pečinah Timnath-Serah sta.
Prosim, plačaj mi
in te odpeljem k tvoji družini.
Z njim moram.
Ilderim, moraš mi dovoliti.
Preklinjam te. Če obstaja
najmanjša možnost da sta živi...
Živi sta.
Dvignite ga.
Pripravite mu konja.
Vrnil se bom, prisežem.
Vzemi tole.
-Zakaj?
Rimljan je.
To je edini razlog.
Zakaj si ju rešil?
To sem naredil za Messala.
Gojil je čustva do tvoje sestre.
Če je nebi rešil on,
potem bi jaz rešil njegove napake.
Juda, prosim počakaj.
Mama?
O Bog, živa si!
Mama, jaz sem, Juda.
Juda.
Juda?
Jaz sem Juda.
Tvoj sin.
Pogrešam sina.
Mama, tukaj sem.
-Ne.
Zunaj se igra pod soncem.
Ne, jaz sem, Juda.
Ne moreš nama pomagati.
Tirza, kaj se je zgodilo?
Če naju imaš rad, naju pozabi.
Kaj se je zgodilo? -Ti nisi moj sin!
-Mama, kaj je narobe?
Gobavi sva. -Pojdi vstran. Nisva
čisti, Juda! -Midve sva gobavi!
Izvlecite ga!
-Midve sva gobavi!
Izvlecite ga! Izvlecite ga!
-Judah, pridi ven!
Pojdi proč!
-Izvlecite ga! -Pojdi proč!
Gesius, umirata.
Dovoli da jih odpeljemo.
Gobavi sta.
-Juda, prosim.
Naredil sem, kar sem lahko.
Boljše je tako...
Vrnil se bom po njiju.
Gobavi sta,
na ulicah ju bodo kamenjali!
Vrnil se bom po njiju!
Juda, poskusil sem. Rešil sem ju.
Rešil!
Nisi jih rešil! Obsodil si ju na
življenje, ki je hujše od smrti.
Na življenje hujše od smrti!
Plačali bodo za to,
kar so nam storili.
Ljudje Jeruzalema!
Prijatelji Rima!
Slavimo moško moč!
Kreten!
Nemudoma prinesi!
Zbrali so se moški
iz Perzije,
Grčije,
Arabije,
Sirije,
Etiopije,
Egipta,
Judeje.
In iz neporaženega,
Rima!
Zmogla boš ti to, enkrat.
Pridna, pridna.
Izkažimo čast Cezarju,
in se zahvalimo njegovi
kreposti in usmiljenju,
v tem cirkusu.
Veličastna arena, katero
so gradili desetletja.
Imeli boste zadovoljstvo
prvič v zgodovini Judeje.
Pripravljen?
-Ne bodi tako zaskrbljen.
Starejši možakar mi je nekoč dejal,
"Prvi do cilja, zadnji v smrt."
Dober nasvet.
Gledali jih boste,
kako tekmujejo za slavo.
kako tekmujejo za čast.
Videli boste kako umirajo za vas!
Drži se proč od mene.
Moral bi me ubiti.
To tudi nameravam.
Juda! Juda! Povleci se nazaj!
Nazaj!
Kaj se dogaja?
Uživaj v tem krogu!
V naslednjem te bom ubil!
Nazaj!
Moja čelada.
Hitreje!
"K vratom," Juda! "K vratom"!
Dobra poteza, Juda. Dobra.
Še en trik zate!
Odnesite ga! Odnesite ga!
Umakni ga! Umakni ga, dajmo!
Hitro, položi ga na nosila.
Pohitite! Pohitite!
Dajmo! Dajmo.
-Umaknite se! Umaknite se!
Hitreje! Dajmo!
Umakni se!
-Nazaj!
Spravi nas noter!
-Gremo! -Spravi nas noter!
Hitreje!
Ubil te bom!
Kaj niste Rimljani?
Hitreje, Messala!
Konji!
Dajmo, Aliyah!
Dajmo, daj!
Juda! Juda! Juda! Juda!
Juda! Juda! Juda!
Juda! Juda!
Ni sramota biti drugi!
-Zdaj gre zares!
Hitreje! Hitreje!
Hitreje!
Se zdaj zabavaš, bratec?
Messala!
Juda! Juda! Juda!
In veslaj!
To!
Gremo!
Dajmo!
Skrajšaj uzda, Juda!
Juda! Juda! Juda!
Dajmo, Juda.
Ubij ga!
Messala, ubij ga!
Juda!
Juda! Juda! Juda!
Juda! Juda!
Počakajte. Počakajte.
Čestitam Afričan.
Vzemi mojo nagrado.
Sožalje ob vaši izgubi.
Izgubi?
Poglej jih.
Želijo si krvi.
Zdaj so vsi Rimljani.
Juda?
Kaj je narobe?
Zmagali smo! Slaviti bi moral.
Veš kaj nas čaka?
Bogastvo, ki jo
lahko zaslužimo v Rimu?
Tavanje po puščavi, za prazen nič.
Kakšno je to življenje?
Drugačno kot osamljenost.
Takšno je življenje.
Poišči nekaj zase.
Peter.
Jezus!
Vojaki!
Jezus iz Nazareta...
-Prenehajte!
Aretiran si v imenu Cezarja.
Peter! Peter! Ne delaj težav.
Naj nihče ne dela težave.
Kdo se dotakne meča,
bo od meča umrl.
Jezus! Jezus!
Dragi Bog, prosim, pomagaj nam!
On je naš rešitelj.
Prosim vas pustite ga!
Prosim pomagajte!
Esther!
Slišali ste ga, umaknite se!
Esther?
Esther? Esther?
Prevarant!
Naprej!
Brez vode zanj.
Brez vode zanj!
Pij. Prosim pij.
Ne, Juda.
Moje življenje,
predam prostovoljno.
Nekdo mu mora pomagati.
Sem mislil, da si Božji sin!
Ubijte ga!
Dobil boš, kar si zaslužiš!
Zaslužimo si umreti
zaradi naših zločinov!
Ta človek ni storil nič napačnega!
Jezus?
Spomni se me, ko prideš
v svoje kraljestvo.
Danes, boš z menoj v raju.
Oče,
oprosti jim,
saj ne vedo kaj delajo.
Konec je!
Dajmo.
Konec je! Dajmo! Gremo!
Gremo!
Ozdravljeni sva.
Juda...
Kako je to mogoče?
Jaz ju bom odpeljal.
Gremo.
Svobodni sta.
Izgubil sem ga.
Izgubil sem brata.
Ne, imeti moraš vero, Juda.
Vidim te.
Ne stoj tako daleč vstran.
Pridi bliže.
Pridi pogledat, kaj si mi naredil.
Ne bom umrl tako lahko.
Dokler bom živ,
bom zabijal kremplje vate.
In če umrem, te bom odpeljal
v grob ob sebe!
Z zadnjimi atomi moči,
bom iztisnil življenje iz tebe!
Ne.
Ozdravel bom, prisežem
in ko ozdravim, te bom ubil!
Konec je z ubijanjem.
-Ti si mi to storil!
Konec je klanja.
-Ti si to naredil!
Se spomniš, ko sva bila mlada?
Ko sem se poškodoval si me nosil,
z vso močjo tako dolgo,
kot si lahko.
Ne morem se več boriti.
Več ne morem sovražiti.
Le nosim te lahko.
Juda, oprosti mi.
Ne, ti oprosti meni.
Oprosti mi.
Veliko čudežev se je zgodilo tega dne,
in v dneh, ki so sledili.
Bolj kot je mineval čas,
odpuščanje in razumevanje
je znova združilo družino.
Da dovolijo obljubam in upanju,
pravo pot.
Da vodijo pošten boj,
da končajo dirko,
da ne izgubijo vere.
Ne glej nazaj, Juda.
Vso življenje je pred teboj.
Si pripravljen, brat?
Prevod: malimuc
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
FACEBOOK: Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje